INFJ　信念を持った理想家
やや頑固ではありますか、自分の理想を叶えたい、誰かの役に立ちたいという強い願望を持っています。相手の感情や関心を理解するのが得意で、周囲の人間全員の利益を考えます。表立って人を引っ張っていく事は少ないものの、目立たない所で影響を与える事が多いタイプです。

何よりも自分の価値観を重視しており、世間一般の定説を気にしません。批判されたり忠告されても、そう簡単には意見を変えません。控えめながら押しが強く、自分の意見を受け入れてもらうためにはゴリ押しも辞さない事があります。ただ権威を押し付けたり、論破しようとするよりも、相手を認めたり褒めたりする事で協力を得ようとします。

じっくり考えた上で決断を下し、トラブルが起きると逆に奮起します。いろいろな事に同時に取り組むのではなく、１つの事をじっくりやるのを好みます。そして創造性と洞察力に優れるので、物事の深い所にある意味を読み取ったり、新しいアイデアを考えるのが得意です。

複雑で豊かな内面を持っていますが、自分の考えを親しい人にしか伝えず、比喩や複雑な表現を好むので、よく分からない人と思われる事が多くあります。
全タイプ中、最も直感力に優れており、その傾向が極端な場合、他人の考えている事や、良い点、悪い点などを瞬時に察知してしまうがあります。 著名な霊能者や宗教家には、このタイプが多いと考えられます。

多くのINFJ型は有能ですが、いくつか苦手な事があります。
まず独創的なアイデアは浮かぶのですが、それを実行に移す過程を楽しむのが苦手です。繊細過ぎるところがあり、他人からの批判で簡単に傷ついてしまいます。また物事の全体像を把握するのが得意な反面、細々とした事実は軽視する傾向があります。そして自分のアイデアに自信を持ちすぎており、柔軟さを欠き頑固です。

 

◆以下の状況で、動揺したり嫌悪感を覚えます
・自分が一人になれる空間がなくなったときや、解決できていない人間関係の問題があるとき。
・理想や夢がうまくいかず、立場を守れなくなった時。
◆不満を感じると、次のような行動を起こします
・決定に用いた情報を他者に教えず、独断的な印象を与える
・少ない情報しかないのに、現実に則していない「わかった」という印象だけで判断する
・怒りっぽく、批判的になる

◆大きなストレスを感じると・・・
普段なら気にもとめない事にこだわったり、テレビの再放送、過食、衝動買いなどの活動に溺れる事があります。
◆16種類の性格のうち、人口に占める割合（アメリカの統計）
１～３％

◆アドバイス
もっと他人のアイデアを受け入れるようにしましょう。
実際にやる事は、熟考するのと同じぐらい大切です。
真面目に考えすぎず、日常生活を気楽に楽しみましょう。

◆反対の性格型
ESTP




同じ性格型の可能性がある有名人（独断と偏見による選定）
マザーテレサ
マハトマ・ガンディー
麻原彰晃
ネルソン・マンデラ
キング牧師
ゲーテ
ジミー・カーター
J・K・ローリング
緋村剣心（るろうに剣心）
碇シンジ（エヴァンゲリオン）
シュルク（ゼノブレイド）
ナナリー・ランペルージ(コードギアス)
エルヴィン・スミス（進撃の巨人）
仙水忍（幽遊白書）
