INFP 人生の意味を追い求める者
心の調和を大切にし、自分の価値観にあった生き方を追求する理想主義者です。

想像力豊かで偏見がなく、好奇心旺盛。洞察力に優れ、長い目で物事を見ることができます。夢や理想に懸命に取り組むほか、芸術や新しい概念に惹かれます。

ものごとを一気にやり遂げる傾向があり、自分が打ち込んでいる事に深く集中し、大きな成果をあげます。また言葉で語るより、文章で表現するのが得意です。一方であまり意味が感じられない作業や、単純作業の繰り返しは嫌いです。


控えめで、自分の気持を打ち明ける相手を慎重に選びます。そのため周りからは、よそよそしい、無口で内気などと見られる事があります。しかし本当は誠意があり、とても思いやり深い人間です。

人の感情を敏感に感じ取って心から共感し、相手の事を深く理解しようとします。表面上のつきあいは好きではありませんが、自分の価値観を時間をかけて理解してくれる人は、宝物のように大切にします。

人を支配したり威圧したいとは考えず、所有物や物理的な環境にも、あまり関心を払いません。ところが自分の理想や信念が脅かされると、とたんに周囲に合わせることを止めます。そして普段は考えられないぐらい激しく、自らの価値判断を訴えかけます。

INFPの理想に向かって努力する所は美点ですが、問題もあります。
理想を追い求めるあまり、時に実現不可能なほど高い目標を自分に課してしまいます。その結果、無力感と激しいストレスに襲われる事があります。また感受性が強いので、相手が批判的に言ったつもりでない事にも傷つきます。そして相手と話し合いをする事なく、怒りと悲しみを自分の中に押し込み、その人とはつき合わないようにして処理してしまいます。全性格中、最も根に持ちやすい傾向があるので注意が必要です。


◆以下の状況で、動揺したり嫌悪感を覚えます
・思いやりに欠けると言われたり、自分の動機が疑われ怒りっぽいと見られた時。
・人間関係のあり方を疑われた時。
・内面にしまっている価値観が侵害された時。
◆不満を感じると、次のような行動を起こします
・普段とうってかわって、自分の気持や考えを言葉に表せなくなる
・周囲の人や状況との接触をやめる
・自分の大切な価値観について、他者に話そうとしなくなる
◆大きなストレスを感じると・・・
自分や他者の能力を真剣に疑い始め、過度に批判的になったり、ものごとを決めつけて考える事があります。
◆16種類の性格のうち、人口に占める割合（アメリカの統計）
４～５％

◆アドバイス
具体的、かつ論理的で批評的な分析は、問題解決にとても役立ちます。
また人間に対してもう少し寛容になり、思い込みを持たないようにしましょう。

◆反対の性格型
ESTJ




同じ性格型の可能性がある有名人（独断と偏見による選定）
マリア(イエスキリストの母)
坂本龍馬
シェイクスピア
ヘレンケラー
J・R・R・トールキン（指輪物語の作者）
綾瀬はるか
ダイアナ王太子妃
野比のび太（ドラえもん）
アン（赤毛のアン）
ルーク・スカイウォーカー（スターウォーズ）
アルフォンス・エルリック（鋼の錬金術師）
つかさ（.hack//SIGN）
クラウス・ヴァルカ（ラストエグザイル）
キョン（涼宮ハルヒ）
鹿目まどか（魔法少女まどかマギカ）
五十鈴 華（ガールズ＆パンツァー）
アルミン・アルレルト（進撃の巨人）
コニー・スプリンガー（進撃の巨人）
シモン（天元突破グレンラガン）
雪菜（幽遊白書）
