INTJ　アイデアマン
独創的な完璧主義者です。独自のアイデアや仕組みを考え、高い目標に向かって邁進します。他人から批判されたり無関心な態度をとられても、他のタイプほどは気にしません。「我が道を往く」を体現したかのような性格です。

凝り性で何でも完璧したいので、仕事でも遊びでも、もっと良い方法があるはずだと改善策を考えます。自分自身を向上させるのも好きで、知識の習得に熱心です。

理論肌で、感情より理性を信頼しています。また戦略的思考も得意で、長期的展望や物事の裏側を予測します。アイデアが役に立つかは事前によく検討するものの、一度着想を得ると、１つの目標に向けて突っ走る傾向があります。
高い目標を掲げるうえに、凝り性、そして長期的な視点も持ち合わせているため、大きな成果を達成する事もあります。


自分のアイデアに自信を持っていますが、他者の考えや意見の方が筋が通っていると思えば、乗り換えます。しかし納得ができなければ、社会の常識とされているものであっても受け入れません。

ふっと考え事の世界に行ってしまい、周りを見ていない事が多いので、事故にあったり、服を前後逆に着たまま出かけないように注意が必要です。

社交的な会話は苦手で、一人でいる事を好み、あまり感情を表には出しません。また他人に対しても、自分が頑張るのと同じぐらい頑張らせようとしたり、他人の望みや意見を無視する傾向があるため、冷たく、よそよそしい人と思われる場合があります。しかし、自分が好きな人や信頼している人からの拒絶は恐れており、感情的に傷つきやすい面もあります。

優れた長所を持つINTJ型ですが、諸刃の剣というべき欠点も持ち合わせています。
まず高い目標に向かって努力するのが当然だと思っているので、他人にも目標達成を求めますが、どれぐらい苦労するかなどお構いなしで自分の基準で判断します（そもそも他人に期待しない事もある）。他人の批判を気にしないのはタフだと言えますが、それが災いして人の意見を深く考慮せずに跳ねつける事もあります。さらに細かい事実を見落としがちなので、せっかく考えたアイデアが非現実的な物になっている事があります。


◆以下の状況で、動揺したり嫌悪感を覚えます
・自律性が損なわれた時や、知的な発達の意義が低く評価された時。
・理想や夢がうまくいかず、立場を守れなくなった時。
◆不満を感じると、次のような行動を起こします
・自分の考えの過程を十分に説明せず唐突な印象を与える
・自分のビジョンをすぐに理解しない人を批判する
・考えを曲げなくなる
◆大きなストレスを感じると・・・
テレビの再放送やゲーム、過食などに溺れたり、普段は重視しない些細な事に必要以上に拘る事があります。
◆16種類の性格のうち、人口に占める割合（アメリカの統計）
２～４％

◆アドバイス
論理的な分析は万能ではありません。ときに好意的な態度をとる方が、人の考えを効果的に変えられます。もっと人の感情を思いやり、感謝の言葉を忘れないようにしましょう。

◆反対の性格型
ESFP




同じ性格型の可能性がある有名人（独断と偏見による選定）
徳川家康
ホーキング博士（物理学者）
ジョンF.ケネディ
ヒラリー・クリントン
ウッドロー・ウィルソン
ドワイト・D・アイゼンハワー
CSルイス（ナルニア国物語の作者）
ハンムラビ（古代バビロニア国王）
ハンニバル（古代カルタゴの指導者）
アウグストゥス（ローマ帝国初代皇帝）
三年寝太郎（昔話）
オーキド博士（ポケモン）
夜神月（デスノート）
ダース・シディアス（スターウォーズ）
ガンダルフ（指輪物語）
エドワード・エルリック（鋼の錬金術師）
イギリス（ヘタリア）
キノ（キノの旅）
イルパラッツォ（エクセルサーガ）
古泉 一樹（涼宮ハルヒ）
ロビン（ONE PIECE）
うちはサスケ(NARUTO)
ルルーシュ・ランペルージ(コードギアス)
ルシウス・モデストゥス（テルマエ・ロマエ）
アニ・レオンハート（進撃の巨人）
ユミル（進撃の巨人）
リヴァイ・アッカーマン（進撃の巨人）
クラピカ（HunterxHunter）
蔵馬（幽遊白書）
