一見物静かでぼーっとしていますが、頭の中では常に思考をこねくり回しています。何でもかんでも分析する癖があり、自分一人で「ああでもないこうでもない」と考えている時が幸せです。

ふっと考え事の世界に行ってしまい、周りを見ていない事も多いので、事故にあったり、服を前後逆に着たまま出かけないように注意が必要です。

知識欲がとりわけ強く、本の虫のような人が多くいます。自分の知性に自信を持っており、もっとを才能を伸ばしたいと思っています。

独創的かつ論理的な考え方をします。 とりわけ物事の本質を見極めたり、難しい抽象的な問題を考えるのが得意です。

既存の定説に対して疑い深く、今の状況を改善したり新しい論理モデルを作りたいという情熱を持ちます。

的確なコミュニケーションを重んじ、長々しい話を好みません。ただし自分の専門分野や興味がある事を親しい人に話す時は、おしゃべりになります。また思考や論理の中の矛盾を発見するのが得意で、議論中の発言は正確で鋭いです。

危機に瀕しても冷静で、困難に直面すると大いにやる気を出します。ところが簡単な事はすぐに飽きてしまい、雑事や細かい事には注意を向けないので、傲慢に見える事もあります。

INTP型は向上心に燃える優れた理論家ですが、欠点もあります。
まず第一に、社交が苦手な傾向があります。自分の感情を口頭で伝えたり、世間話をするのが難しく感じます。また他人の感情や欲求に鈍感です。
自分より頭の悪そうな人間を軽視する事があり、知らず知らずのうちに周りから敵対心や警戒感を持たれる場合があります。
自分の仕事に間違いや欠点があると、そこばかりに注意が向いてしまい最後までやり遂げる事ができない事があります。また完璧、有能、優秀でありたい思いが強すぎるため、時に無力感に襲われストレスを抱えます。

 

◆以下の状況で、動揺したり嫌悪感を覚えます
・論理性に欠ける議論を強制された時や、分析の完全性を疑われたとき。
・自分内部に留めている深い考えを説明するよう強要され、理解されなかった場合。
・立場や考えをはっきりさせるように迫られた場合。
◆不満を感じると、次のような行動を起こします
・皮肉を言ったり、過度に否定的になる
・周囲から孤立し、今やるべき事を先送りにする
・言い争いを始める

◆大きなストレスを感じると・・・
感情的に爆発し、泣いたり激怒して他者を驚かせる事があります。その場合は普段の落ち着きはらった態度とかけ離れた振る舞いをしてしまい、後で恥ずかしくなる事があります。
◆16種類の性格のうち、人口に占める割合（アメリカの統計）
３～５％

◆アドバイス
自己開示は人間関係を構築するうえで大切です。
また物事は最後までやり遂げ、周囲の人に感謝の気持ちを示す事を忘れないようにしましょう。

◆反対の性格型
ESFJ



同じ性格型の可能性がある有名人（独断と偏見による選定）
アインシュタイン
ニュートン
ソクラテス
カール・ユング
ダーウィン
キュリー夫人
ウィリアム・ジェイムズ・サイディズ（数学者）
伊藤みどり（アイススケート選手）
エドガー・アラン・ポー（小説家）
トーマス・ジェファーソン
シャーロック・ホームズ
L（デスノート）
はたけカカシ（NARUTO）
ナミ（ONE PIECE）
C.C.(コードギアス)
リコ・ブレツェンスカ（進撃の巨人）
キルア（HunterxHunter）
飛影（幽遊白書）
