ISFJ サービスマン
忠誠心が強く、勤勉でひたむき、おもいやりもある性格で、人の役に立ちたいという願望があります。特に目の前に困っている人、助けが必要な人がいると、手を差し伸べたくなります。

大量のデータを扱うのが得意で、物事の細部まで正確にこなす集中力があります。人の声や表情、名前などをよく覚え、繰り返しが多い単調作業への耐性も高いです。そして必要な事であれば、困難にぶつかっても最後までやり通します。一方で想定外のできごとは苦手なので、何事も計画通りに進まないと安心できません。休日の過ごし方でさえ、計画をたてて管理します。

人と交流するときは暖かく接します。といっても社交家ではなく、一人でゆっくりしたり、家族や少数の親友と過ごすことを好みます。物静かで自分の感情が揺れ動いている時でも、気持ちを打ち明ける事はあまりありません。ただ、そういった深い所にある感情を理解してもらえると嬉しく感じます。

浪費や、身の丈にあっていない派手な生活は嫌いです。派手で金遣いの荒い人よりも、静かで控えめな相手を友人として選ぶことの方が多いようです。

ISFJ型の真面目でサービス精神溢れる所は大きな美点です。しかしそれ故困った事も起きます。
まず自分の欲求より、家族や友人の願いを優先してしまう事があります。押しが強い人につけ込まれて、何かと頼まれごとをされる事もあります。これでは幸せになれません。また細かい作業に強く労をいといませんが、うっかりすると日々の単調な作業にはまり込みヘトヘトになってしまいます。さらに周到に計画を練るわりには、将来を見通すのは苦手なので、努力した割には報われない事もあります。

 

◆以下の状況で、動揺したり嫌悪感を覚えます
　意見の対立が長引いた時

◆不満を感じると、次のような行動を起こします
・上下関係、権威、手順などを必要以上に重視する
・感謝されていないと感じ、不平不満を沢山言う
・決定が人に及ぼす影響を過度に重視する
◆大きなストレスにさらされた場合
物事を大げさに考えてしまう事があります。
その場合、否定的な想像にとらわれ、他人への気持ちを配慮せず、想像したことを直接相手にぶつけてしまいます。
◆16種類の性格のうち、人口に占める割合（アメリカの統計）
９～１４％

◆アドバイス
分析的で柔軟に方針を変える人も、その人なりの配慮を示している事があります。
また人のことばかり優先せずに、自分自身も大切にしましょう。
◆反対の性格型
ENTP




同じ性格型の可能性がある有名人（独断と偏見による選定）
昭和天皇
マザーテレサ
メアリー1世
エリザベス２世
アルフレッド・テニスン(詩人)
チャールズ・ディケンズ(オリバー・トゥイストや二都物語の作者)
バーバラ・ブッシュ（ジョージ・W・ブッシュの母）
ワトソン（シャーロック・ホームズ）
ノア（ノアの箱舟）
フネ（サザエさん）
ドビー (ハリーポッター)
リトアニア（ヘタリア）
幕之内一歩（はじめの一歩）
扇 要(コードギアス)
ドラえもん
小山柚子（ガールズ＆パンツァー）
カルナ（ゼノブレイド）
グーフィー（ディズニー）
マルコ・ボット（進撃の巨人）
