ISFP　調和を願う職人
会話や文章表現にあまり関心がなく、他人に影響力を発揮したいとも思わず、趣味なども親しい人以外にはなかなか見せないので、最も影が薄い性格型と言えるかもしれません。

しんぼう強くて柔軟性があり、他人の気持ちを察するのも得意なので、大抵の人とはうまく付き合えます。ただ多くの人と積極的に付き合うと言うよりは、家族や、少数の仲の良い人といっしょにいる事を好みます。特に時間をかけて自分の内面を理解してくれる人とは親しくなります。


あまりリーダーシップを取ろうとは考えておらず、代わりに他者を見守ったりサポートに回ります。また人に対する思いやりを言葉より、行動で示そうとします。

いま生きることを楽しみ、その瞬間瞬間を味わいます。そのため、やりたいと感じた事を、すぐに、満足するまでやろうとします。何に興味を持つかは人それぞれですが、絵、音楽、料理、体を動かす事など、目で見て、耳で聞き、体で感じる活動を好みます。一旦活動しだすと、脇目もふらず熱中する事もあります。また自然や、田園風景、動物、子供などに対して、他のタイプより高い関心を示す事が多いようです。これらの特性により、芸術家や職人として活躍している事もあります。

短期的な計画は立てますが、長期的な計画を立てるのは苦手です。広い視野で物事を見たり、前もって準備する気になかなかなれません。また整理整頓も苦手です。

ISFP型の職人芸、人を思いやる性格は大きな美点ですが、同時に弱点でもあります。
というのも他人の問題につい首を突っ込みすぎたり、自分のやりたい事より相手の願いを叶える事に懸命になってしまう事があるからです。こうなると心身によくないので、もっと自分自身の要求を主張するようにしましょう。また人をあまり疑わないため、話術に長けた悪人に騙されてしまう危険があります。

 

◆以下の状況で、動揺したり嫌悪感を覚えます
・否定的なフィードバック受けた時や、人と協同できない時。
・内面にしまっている価値観が侵害された時。
◆不満を感じると、次のような行動を起こします
・周囲の人や状況との接触を止めてしまう
・過度に自己批判する
・制度や規則に受身になることで抵抗する
・他者から軽視されていると感じる
◆大きなストレスを感じると・・・
普段とはうって変わって他者や自分に批判的になり、言葉がきつくなったり、否定的に決め付ける事があります。
◆16種類の性格のうち、人口に占める割合（アメリカの統計）
５～９％

◆アドバイス
やさしさや信念だけでは、人の行動を改めさせたり筋道だてて解決できない事もあります。
時には強固な態度や質問も役に立ちます。論理的に批判するのは良い事だと考える性格タイプも存在するからです。また目の前で起きている事だけでなく、大局的な視点を持つようにしましょう。

◆反対の性格型
ENTJ




同じ性格型の可能性がある有名人（独断と偏見による選定）
モーツァルト
ベートーベン
トスカーニ
レンブラント
ニジンスキー
パブロ・ピカソ
マリー・アントワネット
マリリン・モンロー
エリザベス・テイラー
ケビン・コスナー
天海祐希
ワカメ(サザエさん)
ハリーポッター
リンク（ゼルダの伝説）
ケンシロウ（北斗の拳）
チョッパー（ONE PIECE）
ロロ・ランペルージ(コードギアス)
西住みほ（ガールズ＆パンツァー）
ロック（ブラック・ラグーン）
※この性格型は、画家、音楽家、舞踊家、スポーツ選手などに多い
