ISTJ　一人コツコツ努力する人
真面目で責任感がある性格です。組織や家族など親しい人への忠誠心が強く、自分が言った事に責任を持つので信頼されます。また一度や決めたことは、困難に遭遇しても最後までやり通そうとします。

実践的な事を重視し、物事の細部までよく覚えており集中力もあります。そして自分の経験から的確に判断を下します。論理的で客観的なので、時に非情な決断を下す事もあります。また周囲の感情に気を配らないため、冷たい人だと思われる事もあります。

何事も予定を立てて順番にこなして行くので達成率は高いのですが、周りにそうしない人がいるとイライラします。一度たてた計画を変更させらそうになると頑固に抵抗します。またリスクを取る事は好まず、慎重で保守的です。未知の物や、社会一般に承認されていない説を疑います。


未来の可能性にかけるより、今起きている事にひたむきに取りくみたいと考えています。ISTJが新しい方法を取り入れるのは、成果が出ると事実から証明された時です。あくまでも実践的ですぐに役に立つ事が大切なのです。

一人でいる事を好み、他者から指図されたり、人の助けを借りたいとは思いません。一人コツコツ作業するのが性に合っています。
ただし必要性が感じられ、役割と責任範囲が明確ならグループ活動にも積極的に参加します。そのため社交的な性格と勘違いされる事もあります。特にISTJ型の男性の場合は、同性の友人やグループで活動する事を好みます。

無駄遣いは嫌いで、何かを買う時は、見た目よりも実用性を重視します。約束を守らない人、オーバーなしゃべり方をする人や、派手で贅沢な人などには、内心眉をひそめます。

 

ISTJ型の真面目で論理的、初心貫徹の精神は大きな美点です。しかし苦手な事もあります。
まず日々の細かい作業に没頭しがちなため、大局を見るのが苦手です。変化に対応するのも難しく感じるかもしれません。また自分の見解とは異なる説を一方的に拒んだり、人の感情を考慮せず意見を主張する傾向もあります。

 

◆以下の状況で、動揺したり嫌悪感を覚えます
分析能力や事実的根拠を疑われた時
◆不満を感じると、次のような行動を起こします
・スケジュールや手順などに固執し、何でも型どおりにやる
・批判的になり善悪を決め付ける
・正確さにおいて他者を信用できなくなり、何でも自分一人でやろうとする
◆大きなストレスを感じると・・・
普段の冷静さを失い論理的な判断ができずに、物事を大げさに考えてしまう。そして自分や周囲の人に途方もない困難な事がふりかかるなどの悲観的な想像にとらわれる。
◆16種類の性格のうち、人口に占める割合（アメリカの統計）
１１～１４％

◆アドバイス
質問が多い人や価値観に焦点を当てる人にも耳を傾けましょう。新しい可能性や見落としがちな視点が得られます。またもう少し人の気持ちを思いやりましょう。

◆反対の性格型
ENFP




同じ性格型の可能性がある有名人（独断と偏見による選定）
ジョージ・ワシントン
ジョージHWブッシュ
ハリー・S・トルーマン
コンドリーザ・ライス（第66代国務長官）
イベンダー・ホリフィールド（ボクサー）
ミハエル・ヴィットマン（戦車エース）
スターリン
ムスカ（天空の城ラピュタ）
ピッコロ(ドラゴンボール)
イーヨー（くまのプーさん）
ダースベイダー（スターウォーズ）
長門 有希（涼宮ハルヒ）
石川 五右ェ門（ルパン三世）
相良 宗介（フルメタル・パニック!）
ミカサ・アッカーマン（進撃の巨人）
日向ネジ（NARUTO）
枢木スザク(コードギアス)
暁美ほむら（魔法少女まどかマギカ）
メリア（ゼノブレイド）
オルオ・ボザド（進撃の巨人）
ロベルタ（ブラック・ラグーン）
紅シュウ（ベイブレードバースト）
