ISTP　危険やスリルを求める人
１６タイプの中で最も実務的な性格です。何事も客観的に判断し、冷静沈着。危機に直面すると、迅速に問題を解決します。道具、機械、楽器などを扱うのが得意な人が多く、手先も器用な人が多いです。

事実を観察して、心の中で分析・評価する事に自然と関心が行きます。そのため現実的で勘が良く、最小限の努力で最大の成果を上げます。すぐに活用できない抽象的な理論や無駄な会議には興味を持ちませんし、面倒な規則は無視ようとします。そして新鮮で具体的な課題に挑戦する事を好みます。


生来の一匹狼で、人にあまり関心を持ちません。自分の感情を他人と分かち合うのが苦手で、またそんな事をする必要もないと考えています。聞き手に回る事が多くあまり異議をとなえないので、賛成しているのかと思われる事もあります。しかし実際は発言しないだけで自分なりの考えを持っています。大抵は静かで控えめですが、自分がよく知っている事に関してはお喋りになる場合もあります。

学校や職場では一匹狼に見えるISTP型ですが、趣味仲間を作るのは好きです。その場合、たとえ会話はなくても趣味における道具、行動を通して友情を育みます。また誰に対しても平等であり、気前がいい面もあります。

仕事でも私生活でも、活動的で危険な事をしていると元気になります。野外活動やスポーツを好む人が多く見られます。強風時に外に出たくなったり、ゲームでスリルを楽しむ人も多いはずです。余談ですが、この性格型は「武装型」と呼ばれる事があります。消防士やパイロット、狙撃兵、スポーツ選手のような、危険が伴う仕事や武器を扱うプロフェッショナルに、ISTPが多いためです。

ISTP型の冷静で臨機応変な点は大きな強みです。しかし次のような弱点も持っています。
自由時間が欲しいので最低限の事しかやらない傾向があります。できるだけ近道をしたい、無駄な努力をしたくないという感情が強すぎるためです。臨機応変で常に新しい情報を集めようとするので、優柔不断で煮えたぎらない所があります。また人間関係には弱く、ちょっとでももつれると責任から逃れようとします。


 

◆以下の状況で、動揺したり嫌悪感を覚えます
・哲学的な議論を我慢しないといけない時や、事実が見失われるようなグループ討論や作業。
・自分内部に留めている深い考えを説明するよう強要され、理解されなかった場合。
・立場や考えをはっきりさせるように迫られた場合。
◆不満を感じると、次のような行動を起こします
・皮肉を言ったり、物事に否定的になる
・周囲に関心を持つのをやめ、自分の内面にのみエネルギーを注ぐ
・決断を先送りにする
◆大きなストレスを感じると・・・
感情的に爆発し、激怒したり涙を流して、他人を驚かせる事があります。その場合は、普段の落ち着きはらった態度からかけ離れた振る舞いをしてしまい、後で恥ずかしく感じます。
◆16種類の性格のうち、人口に占める割合（アメリカの統計）
４～６％

◆アドバイス
もっと人の気持ちに注意を払い、時には自分の気持ちを正直に話し、健全な人間関係を築きましょう。

◆反対の性格型
ENFJ




同じ性格型の可能性がある有名人（独断と偏見による選定）
タイガー・ウッズ
トム・クルーズ
マイケル・ジョーダン
ブルース・リー
ルーデル（戦車撃破王）
エルヴィン・ロンメル（ドイツの将軍）
アラゴルン（指輪物語）
ランボー
ロッキー
人造人間18号(ドラゴンボール)
リューク（デスノート）
スパイク・スピーゲル（カウボーイビバップ）
ゾロ（ONE PIECE）
冷泉麻子（ガールズアンドパンツァー）
ネテロ（HunterxHunter）
幻海（幽遊白書）
